Hebreos capítulo 9. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta grabación para LibriVox está en el dominio público.
Narrado por Claudia Barrett.
Hebreos capítulo 9. Tenía en pero también el primer pacto,
reglamentos del culto y santuario mundano. Porque el tabernáculo fue hecho,
el primero en que estaban las lámparas y la mesa y los panes de la proposición,
lo que llaman el santuario. Tras el segundo velo estaba el tabernáculo que llaman el
lugar santísimo, el cual tenía un insensario de oro y el arca del pacto,
cubierta de todas partes alrededor de oro, en la que estaba una urna de oro que contenía el maná
y la vara de arón que reverdeció y las tablas del pacto, y sobre ella los querubines de gloria
que cubrían el propiciatorio, de las cuales cosas no se puede ahora hablar en particular.
Y estas cosas así ordenadas, en el primer tabernáculo siempre entraban los sacerdotes
para hacer los oficios del culto, mas en el segundo solo el pontífice una vez al año,
no sin sangre, la cual ofrece por sí mismo y por los pecados de ignorancia del pueblo,
dando en esto a entender el Espíritu Santo, que aún no estaba descubierto el camino para el santuario,
entre tanto que el primer tabernáculo estuviese en pie, lo cual era figura de aquel tiempo presente,
en el cual se ofrecían presentes y sacrificios que no podían hacer perfecto,
cuanto a la conciencia al que servía con ellos, consistiendo solo en viandas y en bebidas,
y en diversos lavamientos y ordenanzas acerca de la carne, impuestas hasta el tiempo de la
corrección, mas estando ya presente Cristo, pontífice de los bienes que habían de venir,
por el más amplio y más perfecto tabernáculo, no hecho de manos, es a saber, no de esta creación,
y no por sangre de machos cabríos ni de becerros, mas por su propia sangre,
entró una sola vez en el santuario, habiendo obtenido eterna redención,
porque si la sangre de los toros y de los machos cabríos, y la ceniza de la becerra,
rociada a los inmundos, santifica para la purificación de la carne,
¿cuánto más la sangre de Cristo, el cual por el Espíritu eterno se ofreció a sí mismo sin mancha
a Dios, limpiará vuestras conciencias de las obras de muerte para que sirváis al Dios vivo?
Así que, por eso es mediador del Nuevo Testamento, para que interviniendo muerte
para la remisión de las rebeliones que había bajo el primer testamento,
los que son llamados reciban la promesa de la herencia eterna,
porque donde hay testamento, necesario es que intervenga muerte del testador,
porque el testamento con la muerte es confirmado, de otra manera no es válido,
entretanto que el testador vive, de donde vino, que ni aún el primero fue consagrado sin sangre,
porque habiendo leído Moisés todos los mandamientos de la ley a todo el pueblo,
tomando la sangre de los becerros y de los machos cabríos, con agua y lana de grana,
e hisopo, roció al mismo libro, y también a todo el pueblo, diciendo,
esta es la sangre del testamento que Dios os ha mandado, y además de esto,
roció también con la sangre el tabernáculo y todos los vasos del ministerio,
y casi todo es purificado según la ley con sangre, y sin derramamiento de sangre no se hace remisión.
Fue pues necesario que las figuras de las cosas celestiales fuesen purificadas con estas cosas,
empero las mismas cosas celestiales con mejores sacrificios que estos,
porque no entró Cristo en el santuario hecho de mano, figura del verdadero,
sino en el mismo cielo para presentarse ahora por nosotros en la presencia de Dios,
y no para ofrecerse muchas veces a sí mismo, como entra el pontífice en el santuario cada año con
sangre ajena. De otra manera, fuera necesario que hubiera padecido muchas veces desde el
de los siglos para deshacimiento del pecado se presentó por el sacrificio de sí mismo,
y de la manera que está establecido a los hombres, que mueran una vez y después el juicio.
Así también, Cristo fue ofrecido una vez para agotar los pecados de muchos,
y la segunda vez, sin pecado, será visto de los que le esperan para salud.
Fin del capítulo 9